# Вылеты, их причины и решения

1. Возможно, **неправильно выделилась память**: это бывает, если ты не поставил Crash Fixes или не настроил его аллокаторы. Это очень важный шаг, смотри [*Альтернативный старт-гайд*](../01_Minimum/04_Альтернативный_старт_гайд.md#Preparation) - раздел "Подготовка игры", шаг 15.

1. Возможно, виноват **кривой лоад-ордер**. Попробуй отсортировать плагины через LOOT, а также почитать описание наиболее "капризных" модов из тех, что установлены - обычно авторы пишут свои рекомендации по порядку загрузки.


2. Возможно, **технические неполадки**: что-то из модов криво встало. Вспоминай, после установки чего начались вылеты, и попробуй переустановить. И используй МО, он минимизирует возможность ошибиться с перезаписью.

3. Возможно, **что-то сильно нагружает Папирус**. Проблема в том, что он не очень устойчив при высокой скриптовой нагрузке. Какой-нибудь Frostfall жалуется на скорость скриптов перед вылетом? Умерь аппетиты относительно модов со скриптами.


4. Возможно, **не хватает VRAM**. Видишь невидимые или ярко-фиолетового цвета модельки перед вылетом? Это оно. Умерь аппетиты относительно текстурок. Поверь, между лососем в 4к и 1к почти не видно разницы.


5. Возможно, **васянство**: автор мода неправильно сделал модель капюшона, который раздаётся НПС и вызывает CTD как только начинает прорисовываться. Тут уже выяснить проблему можно только эмпирическим путём - отключай моды по одному или пачками.


6. Возможно, **что-то просто пизданулось**. Это нормально. Сочувствую. Дальше будет хуже.

------

[Авторитетный источник](https://www.reddit.com/r/skyrimmods/comments/6lymyn/are_scripts_the_only_culprits_of_ctd/djxuvvz/):

> Scripts are actually very unlikely to be the cause of a CTD. [...] You're far more likely to crash due a bad mesh, a corrupted texture, a deleted navmesh record, corrupted save, or simply starving the game engine of resources to the point where it dies.

> Скрипты очень редко становятся причиной крашей. [...] Вероятность вылететь из-за неправильного меша или текстуры, из-за удалённой записи NavMesh (сетки путей), из-за повреждения сейва или нехватки ресурсов намного выше.

------

Если вылеты происходят при сохранении, попробуй два раза подряд загрузить один и тот же сейв, подождать минуту, сохранить руками в новый слот, перезайти в Скайрим и загрузиться с новенького сейва.

Также можешь посмотреть этот список: [*Исправления багов и вылетов*](../04_Anon_Collection/01_Исправления_багов_и_вылетов.md). Возможно, что-то из него тебе и поможет.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
