# Основной порядок действий

**1) Ставишь Скайрим не в Program Files.** Подойдёт "E:\Steam Library" (если у тебя Steam-версия) или что-то типа "E:\Games" (если пиратка).

**2) Ставишь Mod Organizer.** Подойдёт что-то типа "E:\Games\SkyrimTools", главное - чтобы в пути не было кириллицы, менее главное - чтобы MO и Skyrim были на одном разделе.

**3) Запускаешь МО.** И настраиваешь его для работы со Скайримом. На этом этапе ты должен пройти обучалку, одним из её этапов будет установка мода - можешь поставить тот же USLEEP.

**4) Ставишь остальные утилиты.** К ним относятся LOOT, Wrye Bash, TES5Edit, BethINI и т.п. FNIS рекомендуется скачать и поставить через МО как обычный мод. Затем добавляешь их в МО как исполняемые.

**5) Ставишь SKSE.** Качаешь отсюда: http://skse.silverlock.org/beta/skse_1_07_03.7z - это 7z-архив, в нём несколько файлов, тебе нужны лишь эти:
> skse_1_9_32.dll

> skse_loader.exe

> skse_steam_loader.dll

Копируешь их в корень игры (где лежат SkyrimLauncher.exe и TESV.exe). Затем устанавливаешь этот же архив чере МО как обычный мод.

**6) Ставишь ENBoost.** И обязательно настраиваешь его под своё железо, информация об этом есть в файле "Очень важные надстройки" - пункт 3.

**6) Запускаешь лаунчер Скайрима не через МО.** Это нужно для создания инишников, при этом желательно на время закрыть МО. Данный шаг выполняется единожды, в дальнейшем ты будешь запускать всё нужное через МО (данная фраза не отменяет чтение описаний утилит - BethINI не нужно запускать через МО).

**7) Ставишь самые важные моды.** Это SkyUI, Crash Fixes, USLEEP. Всё через МО! Затем запускаешь игру и убеждаешься, что всё корректно работает. Напоминаю, что в Crash Fixes тебе нужно включить аллокаторы - это необходимо для предотвращения вылетов от нехватки памяти, подробнее в файле "Очень важные надстройки" - пункт 4.

**8) Теперь ты готов обмазываться модами.** Напоминаю: не забывай читать описания, думать головой и ставить моды только через МО.
