# Создание чистого сохранения

**"Чистые" сохранения нужно делать после удаления, обновления или замены плагинов, дабы не оставлять информацию о уже несуществующих модах в сейве.**
     
0. Выкидываем из инвентаря все вещи, добавленные модами, выгоняем всех спутников.
1. Удаляем, обновляем или заменяем необходимые плагины в лаунчере (если моды установлены вручную или NMM*).
2. Запускаем игру и загружаем сохранение, которое необходимо "почистить" (игнорируем предупреждение).
3. Перемещаемся в тестовую комнату разработчиков командой в консоли coc qasmoke, после чего сохраняем игру.
4. Выходим из игры, снова запускаем Skyrim и загружаемся с только что сделанного сохранения.
5. Ничего не трогая и не открывая в комнате, чистим буфер ячеек командой в консоли pcb.
6. Вводим в консоли команду tfc (эта команда включает режим "свободной" камеры, но нужна она не для этого).
7. Вызываем меню ожидания клавишей "T" и ждём 31 игровой день. За это время произойдёт сброс всех игровых ячеек и респаун объектов в них.
8. После выжидания 31-го дня снова вводим команду tfc и делаем новое сохранение.
9. Снова выходим из игры, заходим обратно и загружаемся с только что сделанного сохранения (оно уже "почищено").
10. Перемещаемся обратно в игровой мир, например, в Ривервуд, командой в консоли coc riverwood.
     
*Если моды ставились через Mod Organizer, то пропускаем шаг и просто запускаем игру без MO.

------

**Лечение вылетов при сохранении.**

Два раза подряд загружаешь один и тот же сейв, ждёшь минуту, сохраняешься руками в новый слот, перезаходишь в Скайрим и загружаешься с новенького сейва.
