# Основной порядок действий

**1) Ставишь Скайрим не в Program Files.** Подойдёт "E:\Steam Library" (если у тебя Steam-версия) или что-то типа "E:\Games" (если пиратка).

**2) Ставишь Mod Organizer.** Обязательно версии 1.3.11 (это очень важно, версии выше - для SSE). Подойдёт что-то типа "E:\Games\SkyrimTools", главное - чтобы в пути не было кириллицы, менее главное - чтобы MO и Skyrim были на одном разделе.

**3) Запускаешь МО.** И настраиваешь его для работы со Скайримом. На этом этапе ты должен пройти обучалку, одним из её этапов будет установка мода - можешь поставить тот же USLEEP.

**4) Ставишь остальные утилиты.** К ним относятся LOOT, Wrye Bash, TES5Edit, BethINI и т.п. FNIS рекомендуется скачать и поставить через МО как обычный мод. Затем добавляешь их в МО как исполняемые (смотри второй вопрос в разделе [*Технические детали*](../01_For_Beginners/03_Технические_детали.md)).

**5) Ставишь SKSE.** Качаешь [отсюда](http://skse.silverlock.org/beta/skse_1_07_03.7z) - это 7z-архив, в нём несколько файлов, тебе нужны лишь эти:

> skse_1_9_32.dll

> skse_loader.exe

> skse_steam_loader.dll

Копируешь их в корень игры (где лежат SkyrimLauncher.exe и TESV.exe). Затем устанавливаешь этот же архив чере МО как обычный мод. Не забудь про SKSE.ini и -forcesteamloader, подробнее в разделе [*Очень важные надстройки*](02_Очень_важные_надстройки.md) - пункт 1.

**6) Ставишь ENBoost.** И обязательно настраиваешь его под своё железо, информация об этом есть в разделе [*Очень важные надстройки*](02_Очень_важные_надстройки.md) - пункт 3.

**7) Запускаешь лаунчер Скайрима через МО.** Это нужно для создания инишников в папке текущего профиля, которые МО будет использовать. Если разрешение игры всё равно неправильное, то поправь его руками через редактор INI, встроенный в МО (Tools ➔ INI Editor).

> Обычно все сторонние программы для работы с игрой нужно запускать через МО, но есть исключения. Например, BethINI. Внимательно читай описания.

**8) Ставишь самые важные моды.** Это USLEEP (если ещё не стоит), SkyUI, Crash Fixes. Всё через МО! Затем запускаешь игру и убеждаешься, что всё корректно работает. Напоминаю, что в Crash Fixes тебе нужно включить аллокаторы - это необходимо для предотвращения вылетов от нехватки памяти, подробнее в разделе [*Очень важные надстройки*](02_Очень_важные_надстройки.md) - пункт 4.

**9) Теперь ты готов обмазываться модами.** Напоминаю: не забывай читать описания, думать головой и ставить моды только через МО. Если что-то осталось непонятным, посмотри [гайд на Нексусе](http://www.nexusmods.com/skyrim/mods/74427/) и [STEP](http://wiki.step-project.com/Main_Page).

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
