# Создание чистого сохранения

> "Чистые" сохранения нужно делать после удаления, обновления или замены плагинов, дабы не оставлять информацию об уже несуществующих модах в сейве.

## Soft-версия, очистка сохранения от конкретных модов.

1) {Опционально} Включение логов скриптового движка игры. В Skyrim.ini укажи следующие значения:
    ```
    [Papyrus]
    bEnableLogging=1
    bEnableTrace=1
    bLoadDebugInformation=1
    ```
    Теперь по адресу "Документы\My Games\Skyrim\Logs\Script" будут создаваться пронумерованные логи - Papyrus.#.log (# от 0 до 3, где 0 самый свежий).

2) {Опционально} Скачай и поставь себе [No Boring Sleep-Wait Menu](http://www.nexusmods.com/skyrim/mods/12625/), с которым ждать 31 игровой день намного проще. Он был создан как раз для чистки сохранений.

3) Отключи моды, которые заставляют тебя есть, пить, спать и т.п. Иначе ГГ просто умрёт как только выйдет из 31-дневного ожидания.

4) Запусти игру и загрузи сохранение, которое необходимо почистить.

5) Если удаляешь мод(ы), тебе нужно полностью раздеться и оставить вещи в игровом доме. Если нет дома, помести их в любой безопасный контейнер и на всякий случай сделай сохранение-бэкап.

6) Убедись, что на тебе не висят временные магические эффекты. Если висят, пропиши в консоли "player.dispelallspells". Эта команда может исцелить вампиризм и ликантропию, поэтому можешь добавить консолью после выполнения всех действий.

7) Создай новое сохранение через консоль командой "save [название]". Если в названии будут пробелы, оно должно быть в кавычках:
    ```
    save "My Skyrim Save 01"
    ```
    Придумай какое-нибудь уникальное название.

8) Выйди из игры, прописав "qqq" в консоли.

9) Удали моды, которые ты хочешь удалить совсем или заменить. Но не добавляй при этом новые моды, сначала полностью закончи все действия.

10) Запусти игру и загрузи сохранение. В диалоге об отсутствующих плагинах нажми "Да".

11) Открой консоль и пропиши "coc qasmoke", чтобы переместиться в тестовую комнату разработчиков. Ничего не трогай!

12) Затем снова в консоли "pcb", чтобы очистить буфер ячеек.

13) Теперь "tfc", чтобы перейти в режим свободной камеры. Это уменьшит время, которое требуется для 31-дневного ожидания.

14) Нажми "T" для вызова меню ожидания и прожди 31 игровой день.

15) Снова открой консоль и пропиши "tfc", чтобы отключить свободную камеру.

16) Создай ещё одно новое сохранение через консоль:
    ```
    save "My Skyrim Save 02"
    ```

17) Выйди из игры, прописав "qqq" в консоли.

18) {Опционально} Если ты выполнил пункт 1, отключи ведение логов Papyrus'a в Skyrim.ini. Загляни в созданные логи и убедись, что там нет совсем уж дурацких ошибок.

19) Включи моды на есть-пить-спать (если они у тебя были), запусти игру и загрузи сохранение.

20) Снова пропиши "pcb" в консоли.

21) Переместись обратно в игровой мир - например, "coc riverwood".

22) Сохранись и играй дальше.

## Hard-версия, очистка сохранения от всех модов.

1) Выкидываем из инвентаря все вещи, добавленные модами, выгоняем всех спутников.

2) Сохраняемся и выходим из игры.

3) Запускаем чистую ваниллу без модов - то есть без Mod Organizer. Дальше делаем так же.

4) Загружаем последнее сохранение, которое необходимо "почистить" (игнорируем предупреждение об отсутствии плагинов).

5) Перемещаемся в тестовую комнату разработчиков командой в консоли "coc qasmoke", после чего сохраняем игру.

6) Выходим из игры, затем снова запускаем её и загружаем только что сделанное сохранение.

7) Ничего не трогая и не открывая в комнате, чистим буфер ячеек командой в консоли "pcb".

8) Вводим в консоли команду "tfc" (эта команда включает режим "свободной" камеры, но нужна она не для этого).

9) Вызываем меню ожидания клавишей "T" и ждём 31 игровой день. За это время произойдёт сброс всех игровых ячеек и респаун объектов в них.

10) После выжидания 31-го дня снова вводим команду "tfc" и делаем новое сохранение.

11) Снова выходим из игры, заходим обратно и загружаем только что сделанное сохранение (оно уже "почищено").

12) Перемещаемся обратно в игровой мир (например, в Ривервуд - командой в консоли "coc riverwood").

13) Сохраняемся и выходим из игры. Дальше можно запускать игру через МО как обычно.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
