# Секция [Papyrus] в файле Skyrim.ini

Для лучшего понимания темы рекомендуется сначала прочитать эти материалы:
+ [Гайд на Реддите](https://www.reddit.com/r/skyrimmods/comments/2gwvwl/guide_papyrus_ini_settings_and_why_you_shouldnt/)
+ [Пост на BethSoft](http://forums.bethsoft.com/topic/1487930-getting-a-lot-of-script-lag-going-over-10000-ms-sometimes/?p=23340131)
+ [Раздел на STEP](http://wiki.step-project.com/Guide:Skyrim_INI/Papyrus)
+ [Статья на сайте CK](http://www.creationkit.com/index.php?title=INI_Settings_(Papyrus))

И небольшое пояснение по принципу именования параметров: первая буква обозначает тип, т.е. b - Bool, f - Float, i - Integer и т.д. Если параметр в файле конфигурации не написан, то используется значение по умолчанию.

------

> bEnableLogging  
> bEnableProfiling  
> bEnableTrace  
> bLoadDebugInformation  
> uTraceStatusOfQuest

Эти параметры нужны для записи отладочной информации в логи Папируса. Если ты не тестируешь свой мод и уверен, что у тебя не переполняется стек, держи эти параметры выключенными. И знай, что **логи Папируса не являются логами краша игры**, а вот операция записи в файл забирает ресурсы.

------

> iMinMemoryPageSize  
> iMaxMemoryPageSize  
> iMaxAllocatedMemoryBytes

Эти параметры определяют, сколько памяти может использовать виртуальная машина Папируса. Не вздумай трогать эти значения!

------

> fUpdateBudgetMS  
> fExtraTaskletBudgetMS

`fUpdateBudgetMS` определяет, сколько времени из периода цикла движка игры отводится на выполнение скриптов. При 60 FPS цикл занимает 16,6 миллисекунды, при 30 FPS - 33 миллисекунды. Увеличивай `fUpdateBudgetMS` только при необходимости и только на небольшие значения. `fExtraTaskletBudgetMS` - дополнительное время, оно может потребоваться при высокой скриптовой активности (и оно тоже сказывается на FPS).

------

> fPostLoadUpdateTimeMS

Это дополнительное время, добавляемое при прохождении через загрузочный экран. Оно используется целиком вне зависимости от того, сколько времени на самом деле требуется для инициализации, потому без причины его увеличивать не стоит.

------

**Итог**: в случае с высокой задержкой скриптов или низкой кадровой частотой нужно не ошалело крутить описанные значения, а почистить свой список модов. Ни один из параметров этой секции не является универсальной палочкой-выручалочкой, стабильная работа игры в первую очередь зависит от того, что ты поставил. Если не уверен в установленных модах - спроси у анонов.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
