# Секция [Papyrus] в Skyrim.ini

В файле Skyrim.ini Имеется секция [Papyrus], и сейчас я коротко расскажу, какие параметры в ней стоит трогать, а какие - нет. Советую прочесть [этот пост на Реддите](https://www.reddit.com/r/skyrimmods/comments/2gwvwl/guide_papyrus_ini_settings_and_why_you_shouldnt/), [этот коммент на сайте Беседки](http://forums.bethsoft.com/topic/1487930-getting-a-lot-of-script-lag-going-over-10000-ms-sometimes/?p=23340131), [раздел на сайте STEP](http://wiki.step-project.com/Guide:Skyrim_INI/Papyrus) и [раздел на сайте CK](http://www.creationkit.com/index.php?title=INI_Settings_(Papyrus)), чтобы более полно понять тему.

Пояснение по принципу именования параметров: префикс (первая буква) означает его тип, т.е. b - bool, f - float, i - integer и т.д. Если параметр в файле конфигурации не написан, то используется значение по умолчанию.

------

> bEnableLogging  
> bEnableProfiling  
> bEnableTrace  
> bLoadDebugInformation  
> uTraceStatusOfQuest

Нужны для записи отладочной информации в логи Папируса. Если ты не тестируешь свой мод и не подозреваешь, что у тебя переполняется стек, держи эти параметры выключенными. Логи Папируса **не являются** логами краша игры, а вот операция записи в файл забирает ресурсы.

> iMinMemoryPageSize  
> iMaxMemoryPageSize  
> iMaxAllocatedMemoryBytes

Определяет, сколько памяти может использовать VM Папируса. Не вздумай трогать эти значения.

> fUpdateBudgetMS  
> fExtraTaskletBudgetMS

`fUpdateBudgetMS` определяет, сколько времени из периода цикла движка игры отводится на выполнение скриптов. При 60 FPS цикл занимает 16,6 миллисекунды, при 30 FPS - 33 миллисекунды. Увеличивай `fUpdateBudgetMS` только при необходимости и только на небольшие значения. `fExtraTaskletBudgetMS` - дополнительное время, оно может потребоваться при высокой скриптовой активности (и оно тоже сказывается на FPS).

> fPostLoadUpdateTimeMS

Дополнительное время, добавляемое при прохождении через загрузочный экран. Оно используется целиком вне зависимости от того, сколько времени на самом деле требуется для инициализации, потому без причины его увеличивать не стоит.

------

Что из этого стоит вынести? То, что в случае с высокой задержкой скриптов / низкой кадровой частотой нужно не ошалело крутить описанные значения, а почистить свой список модов. Ни один из параметров этой секции не является универсальной палочкой-выручалочкой, стабильная работа игры в первую очередь зависит от того, что ты поставил. Если не уверен в установленных модах - спроси у анонов.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
