# Начинающему мододелу

Итак, ты прошёл фазу потребителя и решил сам создавать моды. У тебя наверняка возникли вопросы, и данная паста поможет найти на них ответы.

**№1: С чего начать?**

Первое и самое главное - понимание игры. Ты должен знать, что такое плагин, меши, текстуры ([ликбез тебе в помощь](01_Небольшой_ликбез.md)); понимать, что можно реализовать, а что - нет. Эти знания добываются копанием в CK - загрузи какой-нибудь мод и посмотри, как он сделан. В процессе копания ты узнаешь, что реализация работающая и грамотная - понятия разные, и Бефезда склонна больше к первой, чем ко второй. Глядя на какую-либо фичу, старайся придумать, как её реализовать изящнее.

**№2: Чем пользоваться?**

* Creation Kit - качается из Стима / добывается с торрента (учти, что изначальные ini-файлы CK не настроены на работу с DLC; чтобы это поправить, запусти BethINI и во вкладке Setup выбери "Fix Creation Kit").

* TES5Edit - позволяет редактировать плагины. Имеет важное преимущество перед CK - можно выставлять значения с более высокой точностью (у CK точность до сотых).

* [creationkit.com](http://www.creationkit.com/index.php?title=Main_Page) - ман от Бефезды. Имеет неточности / может насоветовать херню, но в качестве справочника функций сойдёт.

* [Туториалы DarkFox'а](https://www.darkfox127.co.uk)

**№3: Что делать?**

Пройди следующие шаги:

1. Формулировка идеи - ты чётко должен знать, что намерен получить на выходе

2. Оценка реализуемости - определи, можно ли реализовать задуманное с учётом ограничений игры и твоих навыков

3. Корректировка идеи

4. Реализация

5. Тестирование

6. Оценка результатов
