# Настройка ENBoost для пользователей Windows 7 и выше

(Без графических улучшений ENBSeries)  
Источники - [STEP](http://wiki.step-project.com/ENBoost), [Reddit](https://www.reddit.com/r/skyrimmods/wiki/enboost).

Этот короткий гайд поможет вам настроить ENBoost - технологию улучшения производительности Скайрима, созданную Борисом Воронцовым. Если вы не используете ENB, это также необходимо для стабильности, которой игре обычно не хватает, особенно при использовании большого количества модов, которые увеличивают расход ресурсов игрой.

1) Убедитесь, что у вас установлена [среда выполнения DirectX 9](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=8109) от Microsoft.

2) Скачайте последнюю версию ENBSeries [отсюда](http://enbdev.com/download_mod_tesskyrim.html).

3) В архиве откройте папку WrapperVersion и скопируйте из неё файлы "d3d9.dll", "enbhost.exe" и "enblocal.ini" (только их!) в папку с игрой (где находятся "TESV.exe" и "SkyrimLauncher.exe").

4) Откройте файл "enblocal.ini" и внесите в него следующие изменения:

    + В секции [GLOBAL].
        + UsePatchSpeedhackWithoutGraphics=true
        + UseDefferedRendering=false

    + В секции [MEMORY].
        + ExpandSystemMemoryX64=false
        + AutodetectVideoMemorySize=false
        + ReservedMemorySizeMb=  
            > Может быть установлен на 64 и числа кратные 128 (до 1024 включительно). Данное значение должно быть наименьшим возможным при минимуме «заиканий». Многие пользователи 64-битных систем используют 128 или 256.
        + VideoMemorySizeMb=  
            > Подробнее ниже.

------

Для многих пользователей значение VideoMemorySizeMb своё. Его смысл вы можете узнать в [этой статье](08_Разбор_enblocal.md), а сейчас я остановлюсь только на определении его значения. Для начала скачайте инструмент [VramSizeTest](http://enbdev.com/download_vramsizetest.htm), DX9-версию которого вы будете использовать.

> Примечание: если у вас есть и дискретная, и интегрированная видеокарты, укажите инструменту использовать дискретную, иначе результат будет неверным.

**Для пользователей Win7:**  
Если вы используете 32-битную версию ОС, установите VideoMemorySizeMb=2048. Остальным следует воспользоваться VramSizeTest-DX9 и отнять от числа, которое он показал, 170.

**Для пользователей Win8/8.1:**  
Если у вас 4 Гб VRAM или больше, установите VideoMemorySizeMb=4064. Если меньше, используйте всё тот же VramSizeTest-DX9 и установите значение, которое он вам даст.

**Для пользователей Win10:**  
Если у вас есть обновление "Windows 10 Fall Creators Update", то лимита видеопамяти для приложений, использующих DirectX 9, (4 Гб) для вас больше нет. Воспользуйтесь VramSizeTest-DX9 и установите значение, которое он вам даст. Если же у вас нет этого обновления, следуйте инструкции для пользователей Win8/8.1.

------

+ **Опционально** ➔ В секции [ENGINE] - включение вертикальной синхронизации.
    + EnableVSync=true
    + VSyncSkipNumFrames=0

+ **Опционально** ➔ В секции [WINDOW] - включение оконного режима.
    + ForceBorderless=true
    + ForceBorderlessFullscreen=true

5) Кроме этих параметров в "enblocal.ini" есть и множество других, которые могут повлиять на производительность и стабильность вашей игры. Рекомендуется ознакомиться с ними [здесь](08_Разбор_enblocal.md) и настроить, руководствуясь здравым смыслом и собственными тестами.

------

**ДОПОЛНЕНИЕ #1**

Если Wrapper-версия ENBSeries работает у вас неверно (с этим часто сталкиваются владельцы ноутбуков), используйте Injector-версию. В этом случае вам будут нужны файлы "ENBInjector.exe", "enbinjector.ini", "enbseries.dll" из папки InjectorVersion и файлы "enbhost.exe", "enblocal.ini" из папки WrapperVersion. Запускайте "ENBInjector.exe" перед каждым запуском игры и не забывайте закрывать его при выходе.

**ДОПОЛНЕНИЕ #2**

Если вы решили оставить вертикальную синхронизацию выключенной, ограничьте FPS в игре до 60. Самый надёжный способ сделать это - через настройки видеокарты.

Для пользователей NVIDIA:

1) Скачайте [NVIDIA Inspector](https://nvworld.ru/utilities/inspector/).
2) Запустите его и нажмите на кнопку "Profile Settings" - справа от строки "Driver Version".
3) В открывшемся окне выберите профиль "Elder Scrolls V: Skyrim".
4) В разделе "Sync and Refresh" установите параметр "Frame Rate Limiter" на 60.
5) Нажмите кнопку "Apply changes" в правом верхнем углу.

Пользователи видеокарт от AMD могут обратить свое внимание на утилиты RadeonMod или RadeonPro.

------

|[*Назад к оглавлению*](../01_Оглавление.md)|
|:---:|
