# Некоторые вопросы и ответы

В: С чего мне начать?

О: С чтения шапки, это даже не обсуждается. Читай вдумчиво, по пути составляя план дальнейших действий.

------

В: У меня игра вылетает/лагает, ещё и куча багов!

О: Пили модлист, телепаты в отпуске.

------

В: Почему в шапке нет мастхэв-модов?

О: Потому что нет такого понятия. Но ты всегда можешь спросить в треде - тебе дадут интересные (по мнению анона) сслыки.

------

В: Неофициальный патч не нужен, от него нет толку (или больше вреда, чем пользы)!

О: Если ты его удалишь, то во время игры возможно наткнёшься на что-нибудь забагованное, но исправленное в патче - в этом случае тебя ждёт сюрприз: при установке неоф. патча желательно начинать новую игру, т.к. многое говно оседает в сейвах.

------

В: Что лучше, [Мод А] или [Мод Б]?

О: Довольно сложный вопрос, т.к. это дело вкуса. Да, есть моды, которые рекомендованы разными мододелами, есть и такие, которые обладают дурной славой. О них будет сказано отдельно. Выбирать за тебя цвет штанов анон не будет.

------

В: Я написал, а все молчат. Отвечайте мне!

О: Это тематика, а не /vg/. Жди, и тебе обязательно ответят.

------

В: Нет, я лучше новый тред для своего вопроса создам!

О: Тогда, конечно, аноны отпишутся сразу. Скажут, чтобы ты шёл в тред модамидопиливающих и накинут сажи.

------

В: Я поставил сборочку от Васяна, и у меня возникла проблема...

О: Мы не ставим сборки, не советуем их и не разбираем их проблемы. Для этого есть сам автор сборки - обратись к нему.

------

В: Предметы начинают скакать по помещению, когда я открываю двери, etc.

О: Это баг физики Скайрима, залочь ФПС на 60. Как? Гугли, есть куча способов, выбери какой больше нравится.

------

В: Mod Organizer выключает моды, и мне приходиться подключать ёбаную кучу модов заново при каждом запуске.

О: SkyrimPrefs.ini (открывать через ini-редактор МО), раздел [Launcher], bEnableFileSelection=1.

------

В: ОП-пик - говно.

О: ОП-пик не имеет значения, единственные требования: отношение к Скайриму и вырвиглазность меньше 90%.

------

В: Ваша шапка - говно, вы ничего не понимаете в шапках.

О: Нет конструктивных предложений = иди нахуй.

------

[*Назад к оглавлению.*](https://github.com/Meridiano/SkyrimHead/blob/master/01 - Оглавление.md)
